# Sistema de Evaluación 2024

- 2 proyectos
- 3 examenes parciales
- examen final (2 ejercicios)

## Proyectos

- 1er proyecto
  - orientado en la semana 4 del primer semestre
  - a revisar a partir de la segunda semana del 2do semestre
- 2do proyecto
  - orientado en la primera semana del segundo semestre
  - a revisar a partir de la penúltima semana del 2do semestre

NOTA: Es obligatorio aprobar ambos proyectos para tener derecho a los exámenes finales.

## Exámenes parciales

- 1er examen, algoritmia básica (posiblemente recursión), después de la semana 10 del primer semestre.
- 2do examen, algoritmia avanzada (divide y vencerás, árboles), entre la 4ta y la 6ta semana del 2do semestre.
- 3er examen, búsqueda (backtrack), lo más hacia el final del 2do semestre posible.

NOTA: El derecho a presentarse a los exámenes finales es independiente del resultado en los exámenes parciales.

## Exámenes finales (ordinario, extra y mundial)

- 1 ejercicio de algoritmia avanzada, probablemente en árboles.
- 1 ejercicio de backtrack.

En principio es necesario aprobar ambos ejercicios para aprobar el curso. Es posible tener abonado parcial o totalmente alguno de los exámenes en función de los resultados parciales.

## Asistencia a conferencia y CP

En principio la asistencia es obligatoria tanto a conferencias como a CP.

Los estudiantes con ausencia no justificada a más del 50% total de los turnos (sumando conferencia y CP) serán notificados a la Dirección de la Facultad.

## Evaluación sistemática

Para evaluar sistemáticamente las clases prácticas de forma no presencial, todos los estudiantes deben tener un perfil de Github donde subirán los ejericios resueltos cada semana.

Este historial de ejercicios resueltos será tenido en cuenta para toda valoración subjetiva sobre el desempeño del estudiante, incluyendo la nota final de la asignatura.

Salvo excepciones, en todas las CP se harán evaluaciones presenciales. El resultado de estas evaluaciones no implicará ninguna penalización para la nota final del curso, pero si puede implicar bonificaciones.

La ausencia a estas evaluaciones presenciales se trata como ausencia al turno, por la primera regla.

## ChatGPT e Internet

El uso de herramientas como ChatGPT, StackOverflow, cualquier cosa en Internet, es válido siempre que sea en un contexto donde queda claro la extensión de su uso, y donde no perjudique el proceso de aprendizaje.

En clases prácticas y exámenes, salvo que se diga lo contrario, solo se puede utilizar la computadora y el conocimiento del estudiante.

Para realizar los proyectos, se permiten todos los recursos externos siempre que se declaren de forma honesta, y se utilicen de manera que no perjudiquen el aprendizaje y no vulneren la demostración de las habilidades que queremos formar.
